olá seja bem-vindo, dando prosseguimento a nossa compreensão aos
nossos estudos, nós vamos falar agora da análise de
fluxo, né? DO S s e né?
Falamos um já do S S.
Entendemos que o ISS é o ponto, Eh,
vamos dizer assim.
É como o meu processo se estabelece hoje, né?
Então a gente vai fazer essa análise do fluxo,
eis e entender o que isso significa e bem como
eh o tbi.
Então esse aqui é o nosso, é nossa,
com eh, vamos dizer assim será a nossa,
eh entendimento nessa perspectiva eh em relaçãoà aquilo que
o processo eh preu, tá legal.
Então vamos lá! Primeira coisa eh! Vamos reforçar
esse conhecimento do que é o Isis, né?
O ISS é o entendimento do Estado atual do processo
okay Como é o meu? Como está? O
meu processo hoje? Tá, Então, eh e
é importante aqui a gente caracterizar a a palavra que
entendimento né entendimento Porque muitas das vezes a gente faz
o processo por fazer, né? Por que que
cê tá fazendo? Ué, porque eu aprendi assim
eh porque alguém me disse que faz assim, mas
você não entende porque que aquilo acontece? Se você
faz porque alguém já fez e você alguém te ensinou
aquilo, enfim, né? Então, é.
É importante a gente entender o estado atual do nosso
processo, compreender como é o processo e como é
esse como ele se se se se coloca hoje,
né.
Como ele se coloca hoje? Se nós observarmos,
eh o passado, né? Isso já vem de
de de longa data.
E nós tivemos n estudos acerca de do dos processos
organizacionais dos dos processos fabris, por exemplo, né?
Um dos estudos que nós temos lá na administração,
lá pra trás, científica, envolveu estudos de tempos
e movimentos, né? Eh cê tem a o
estudo o o Ford criando a linha de montagem porque
eh eu olho pro meu, pro estado atual do
meu processo, como aquilo é feito e vou entender.
E a partir do momento que eu entendo eu posso
buscar melhorias.
Se eu não sei nem o que eu faço não
entender o que eu tô fazendo, fica muito difícil,
né? A gente não ter essa percepção, então
ou é, diz.
Isso é o entendimento, a atual, do nosso
processo, O próximo é o o é a projeção
do Estado futuro desejado.
É ou seja, como eu, desejo que esse
meu processo esteja no futuro.
Então, a projeção do estado do futuro, isso
é o o que ele vai ser no futuro o
meu processo, né? Então assim o enquanto o
o o o trabalha, o que eu, o
que eu sou hoje, né? Ou seja,
EH.
Eh me entender quem eu sou hoje o Tupi,
ele permite eu ver o que eu quero ser para
o futuro.
Como é que esse processo vai estar lá no futuro?
Onde? Onde? Eu desejo estar lá no futuro,
né? Óbvio que isso é é o o objetivo
desse futuro é buscar sempre, né? A operação
uma operação eficiente, uma operação eficaz, que traga
resultado institucional, enfim, tá.
E como é que a gente trabalha isso? Usar
eh, eh a gente, o o, o,
o, essa perspectiva do o uso dela se dá
dentro de gestão de processo eh, eh, dentro
de transformações digitais, dentro dessa perspectiva toda que a
gente considera hoje, né? EH organizacional, né?
Que a gente, ao que aonde a gente quer
chegar, vamos lá bom.
Eh dito isso, né? Dito isso, a
gente tem aqui uma perspectiva acerca do desse estado atual
e desse Estado.
Futuro, né? Então tá aqui, oh,
começamos aqui no modelo s, tá aqui, oh,
o modelo está bem bem, aqui é o primeiro!
Ah, primeira perspectiva, quando a gente trabalha com
a questão do processo, da descoberta, do processo,
da onde a gente quer chegar, pra que a
gente possa otimizá lo e mudá-lo A primeira coisa que
a gente entender é como ele está hoje.
A partir do momento que eu entendi como ele está,
eu quero saber como é que eu vou projetar ele
no futuro, que é o modelo b, né?
O eis ele, tra e e eu vou olhar,
né? Numa perspectiva de olhar o meu processo agora
né? Saber como ele está okay, não é
isso que a gente tá falando.
Oh qual qual é o estado atual do meu processo?
E aí o que que eu tô olhando? Eu
tô te.
Eu tenho que entender o meu negócio.
Eu tenho que ver como é que é feita essa
operação como ela ocorre agora? Tá legal, já
sei disso tudo.
Já conheço, já tenho entendimento, já compreendo agora
eu vou saber eh aonde ou eu quero chegar.
Como eu vou projetar esse processo no meu futuro.
E aí vem a questão do desenho do meu negócio.
Ou seja, eu vou desenhar esse modelo pra onde
eu vou ir? Pra onde eu quero? Che,
aonde eu quero chegar, né? Então o desenho
dos pro, do do processo envolve os eh a
gente eh trabalhar os níveis de detalhes a apropriados,
necessidade as regras de eh valor pra cliente cenários de
operação Tudo isso é desenho de processo, veja cê
quer cê quer ir pra algum local? Então você
precisa conhecer pra onde cê tá indo, né?
E isso envolve conhecimento, né? Então envolve,
Eh comparação, envolve Benchmark envolve criação de desenho físico,
envolve simulação, envolve geração e construção de aplicativo,
Envolve teste Envolve uma série de perspectiva do desenho do
B, né? Então tem uma série série,
série de de atividades chaves que são elencadas, que
você vai usar dentro do de do de do desenho,
do serviço.
Tô falando algumas aqui.
Mas existem outras, tá então! E aí uma
vez, claro que você então conheceu que você tá,
né? Entendeu, o estado atual tá bom,
e aí utilizou, eh, fez esse desenho e
você vai passar pra parte de simulação e otimização operacional.
Ou seja, você vai pegar esse seu processo,
né? Eh e vai simular ele dentro de uma
perspectiva organizacional e o e otimizar ele, né?
Então cê sabe onde você tá cê Cê tá aqui
Cê sabe onde você tá você desenhou.
Você viu todas essas perspectivas de eh futuro, análises,
conhecimento, etc, etc.
Agora beleza eu já fiz esse desenho.
Agora eu vou simular como isso aqui que eu defini,
vai ocorrer otimizando o meu processo saindo desse modelo para
um modelo novo.
Então eu vou buscar fazer essa simulação e essa otimização
beleza e uma vez que a gente fez isso,
a gente vai fazer a geração da aplicação do fluxo
de PM s, né do do do sistema,
né? Propriamente dito tá que é essa questão da
geração da aplicação, tá legal.
Então, isso é importante que a gente possa determinar
fazer essa essa essa.
Essa geração da aplicação dentro de uma perspectiva institucional Tá
pra pra gente eh estabelecer como esse estado está eh,
vai sendo modificada dentro da minha organização.
E por último eu tenho essa parte de eh interface
com os meus sistemas legados, ou seja, o
meu processo, né, que é o meu eh
o meu processo como ele estava, passou por um
desenho, simulei, gerei dentro de uma perspectiva de
aplicação dele dentro da instituição.
Agora eu vou fazer a interação dele com o meu,
com os meus sistemas, com aquilo que eu já
tenho lembre-se, que o processo ele não termina em
si próprio, né, a si mesmo ele ele
tem interação com outros processos, com outras partes dos
sistemas.
E aí essa parte é chamada de legado, né?
O meu passado eu tenho que fazer essa integração.
Não é por que que a gente tá falando de
fazer essa integração, porque a gente já viu que
ah, nem sempre eu vou tá olhando uma perspectiva
e conseguindo mudar tudo ao mesmo tempo, então eu
mudo um pedaço, ajusto ele e integro ele Isso
não quer dizer que esse pedaço, esse sistema,
legado, aqui não vai ser veado.
Claro que vai.
Claro que ele precisa ser observado.
Claro que ele precisa ser analisado, e quando isso
ocorrer eu vou fazer o mesmo processo que eu fiz
com aquele que eu mudei, e assim sucessivamente.
A gente vai construindo isso ao longo, né dos
de cada um dos processos.
Olhando pro estado atual dele.
Até onde eu quero levar ele lá no no futuro,
onde eu percebo que ele vai estar no futuro?
Tá bom, a gente pode representar isso por meio
desse desse exemplo aqui né? Então, aqui você
tem um fluxo s s em cima em que ele
começa aqui.
Com o recebimento de pedidos, o cara vê o
crédito, ele processa um pedido, ele envia ou
cancela e ele atualiza um banco de dados.
E aqui, o fim do meu processo aqui é
o meu fim, do meu processo.
Beleza, aqui é o início, né? Essa
bolinha vermelha aqui é o meu início de processo.
Okay Beleza! Isso é o meu.
Isso é como ele funciona hoje.
Bom, eu olhei! Analisei, avaliei e poxa,
agora eu vou Ava, Eu vou trabalhar melhor isso
aqui.
Tá então que olha só o que que foi feito
eu continuo recebendo! Eu tenho, tenho, Continuo
tendo início, né? Todo o processo tem início,
continuo tendo no início recebo o pedido, Só que
aqui, em vez de eu ver o crédito e
depois de processar o pedido eu faço essas atividades em
paralelo.
Já economizei! Já otimizei meu processo Okay já otimizei
meu processo e enviar ou cancelar, né? Ele
ele? Ele estabeleceu de uma forma automática.
Em vez de ser um processo de análise manual,
ele colocou um processo automático, alguma forma de alguma
variável que surgiu de dentro desses dois processos aqui,
né? Ele consegue tra trabalhar aqui, fazer o
envio ou o cancelamento automático E aí ele atualiza o
bo de dados.
O que ele, o que que a gente pessoa
percebeu aqui? Que há uma otimização do processo,
que eu paralelo, atividades, né? E otimize
um determinado andamento.
Essa é uma perspectiva de um modelo de melhoria aplicado
a um processo aqui, óbvio, foi um um
modelo simples, né? É só pra demonstrar que
de forma eh prática e visual daquilo que pode ocorrer,
né? Então o paralelismo ou automatização de determinado processo
é a otimização de processo também.
E tá dentro de uma perspectiva de melhoria e de
transformação de um fluxo de um fluxo s isso de
um modelo s para o modelo B.
Obrigado até a próxima